‎DI NO A LA PIRATERÍA,
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA QUEEN CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
¿Es esto necesario?
¿No temes que ella te quite la vida?
¿Matarme?
Si lo hace, habrá caos en la corte.
Es una treta de la Princesa
para humillarme.
Solo quiere desahogar su ira.
Entonces, ¿vas a romper la alianza?
¿Te enfrentarás a la Princesa Protectora?
¿Alianza?
¿Cuándo le ha importado eso?
Ella le entregó la Guardia Imperial
a un donnadie de la familia Xie.
¿Eso es una alianza?
Pero si el sello estuviera en tus manos,
ella no tendría oportunidad de sobrevivir.
Xiao Xun no puede morir.
Al menos, aún no.
¿Por qué?
¿Es este el camino alternativo?
El último edicto del difunto Emperador.
El difunto Emperador ordenó
que Xiao Xun heredara el trono.
Luego surgieron diversos imprevistos
y terminó cediendo el trono a Xiao Yu.
‎UN DÍA ANTES
Heredero.
Hoy en día la Mansión del Heredero
está abandonada,
incluso los pájaros
evitan pasar por aquí.
Gran Tutor, es realmente extraño
que te atrevas a contactar voluntariamente
a Tieying.
¿Has oído hablar del dragón oculto
en las profundidades?
Me visitas tarde en la noche,
¿acaso quieres
enseñarme a leer la cara de las personas?
Lamentablemente,
te has equivocado al juzgarme.
¿Dónde está ese dragón oculto ahora?
No soy más que un pescado
sobre la tabla de cortar.
No.
Vengo a mostrarte un camino.
Un camino hacia la provincia Xiaonan
también es la puerta que le permite
al pez regresar al río.
¿Por qué me ayudas?
A lo largo de las dinastías,
la corte ha sido impredecible
y llena de intrigas.
No apostaré todo a una sola persona.
Antes era así y sigo siéndolo.
Te ayudo porque tengo
una carta más valiosa para apostar.
El último edicto del difunto Emperador.
Tú debías heredar el trono.
En efecto, Heredero.
Este es falso.
- Tú…
- Pero yo poseo el auténtico.
El Emperador acaba de ascender,
¿no temes ser tildado de rebelde?
Precisión al blandir,
claridad para liderar.
Elegí a Chu Zhao antes
porque ella me dio promesas.
Ahora elijo al Heredero
porque ella ha roto su palabra.
Lo que busco jamás ha cambiado.
Heredero, ¿lo entiendes?
Cuando tome mi destino
como el gran dragón oculto,
te concederé el cargo de Gran Tutor.
Gran Tutor, hay una visita.
Gran Tutor,
¿acaso preparas tu propio ataúd
con antelación?
Qué amable al ahorrarle gastos a la corte.
Es una excelente madera de nanmu dorado.
No te burles de mí, Xie.
Es un obsequio de la Princesa.
Supe que cuando el difunto Emperador
conquistó la dinastía pasada,
el soberano derrotado
usó esta misma madera fina
para quemarse vivo en honor a su reino.
Disculpa mi atrevimiento.
Xie, ¿qué asunto te trae por aquí?
Gran Tutor.
Vengo a consultarte algo.
¿Sabes que
la Princesa Protectora rodeó
al Heredero del Príncipe de Xiaonan?
Lo sé.
¿Y sabes que Xiao Xun logró escapar?
¿Quién lo ayudó a escapar?
¿Lo sabes?
Fui yo.
Tu franqueza realmente me conmueve.
Con este acto,
asumo que le diste la espalda
a la Princesa Protectora.
¿Pero has pensado alguna vez
el peso que tiene este ataúd?
¿Serás capaz de soportarlo tú solo?
¿Vienes en plena noche bajo la lluvia
solo para decirme eso?
Solo siento curiosidad.
Si yo hubiera ayudado a Xiao Xun,
¿te atreverías
a meter este ataúd
dentro de la mansión de los Xie?
Gran Tutor,
sin el respaldo de una familia noble
no juegues con fuego,
o te podrías quemar.
Sé que eres muy bueno en el go,
¿podrías enseñarme un poco?
Sería un honor.
General, la gente del norte
conoce en detalle
nuestra disposición defensiva,
incluso la ubicación
de cada centinela oculto.
Sin duda hay un traidor en el ejército.
¡Informe!
¡Informe urgente desde la capital!
La Princesa Protectora
es acusada por varios ministros,
el Heredero del Príncipe de Xiaonan
huyó en plena noche,
y Fu Jiu, jefe de la guardia imperial
resultó herido.
¿Es grave la herida de Jiu?
Se dice que tras el diagnóstico
de los médicos imperiales,
sobrevivirá.
¿Está bien Zhao?
Se encuentra bien.
Xiao Xun regresó a Xiaonan,
el norte ha invadido nuestro territorio
y además conoce muy bien
nuestras defensas militares.
¿Acaso se trata
de una confabulación interna y externa?
Den la orden,
el tercer batallón
al valle Colmillo de Lobo,
el quinto batallón
en el peñasco del Águila.
Ajusten las líneas defensivas,
sitúen las tropas de emboscada
y esperen que caigan en la trampa.
- ¡Sí!
¡General!
General, ¿qué enfermedad padece?
¿Por qué empeora día tras día?
Ya ninguna medicina surte efecto.
No es nada grave.
En la batalla de mañana,
yo mismo lideraré las tropas.
¡No, su cuerpo no resistirá!
Es una orden militar.
Y son inquebrantables.
Sí.
Princesa,
el comandante Xie ya lleva tres días
recuperándose en el palacio.
Aunque es la Princesa Protectora del reino
y nadie tiene derecho a criticarla,
después de todo,
hay diferencia entre hombre y mujer,
y podrían comenzar a haber rumores.
Desde que entré
en esta capital imperial,
¿cuándo han faltado los rumores?
Los funcionarios querrían
grabar en mi frente la frase:
las mujeres no hacen política.
Además,
sus heridas son graves.
Si lo dejo al cuidado de otros,
si ocurre alguna desgracia,
no me lo perdonaré.
¿Acaso siente algo por el comandante Xie?
¿Por eso se negó
a casarse con el Heredero Xiao?
Llevas tanto tiempo a mi lado,
¿de verdad piensas eso de mí?
No, no es así,
solo hablé sin pensar.
Su Alteza, no se enoje.
Debo tener bajo control
cada hilo de este palacio.
Pero él no es solo un simple hilo,
él…
es diferente.
¿En qué es diferente?
Lo usé para mis planes,
pero confío en él más que en otros.
En fin,
es distinto.
Su Alteza, informe urgente
desde la frontera.
Las tropas del norte atacan Yunzhong.
No puede ser,
mi informe era falso,
¿cómo pudo suceder realmente?
Si la princesa falsificó pruebas
contra el Príncipe de Xiaonan
junto a los del desierto del norte
e intentó involucrar a mi familia Xie
mediante la tinta de pino,
debe estar preparada
para que alguien le dé
una verdadera guerra.
En este juego,
hay que aferrarse a toda ventaja.
Pareces una persona apacible,
pero tu estilo es muy audaz.
Me halagas, Gran Tutor.
Solo odio perder el tiempo.
Pero señor Xie,
al jugar al go
lo más importante es la paciencia.
Al comienzo de esta partida,
estabas muy seguro de ti mismo,
¿verdad?
Pero mira ahora,
la situación ha cambiado.
¿Crees que mi habilidad en el go
es digna de tu aprecio?
Tu destreza es excelente, canciller Xie,
- sin duda.
- Me alegra saberlo.
Si te gusta ver partidas de go,
puedo prepararte muchas más.
Pero no llenes demasiado el tablero,
no vaya a ser que no logres ver
tu propio camino de salvación.
Al fin despiertas.
¿Sientes alguna molestia?
No cumplí la orden militar.
Te arrastré a esto
y resultaste herido.
Deng Yi envió a sus discípulos
a abrir los muelles,
le dio la oportunidad
a Xiao Xun de escapar.
Pensé que el plan era infalible,
pero nunca imaginé eso.
Después de todo, el juego de la corte
nunca es fácil de ganar.
Así es la naturaleza del poder.
Dime,
¿cómo quieres que te pague este favor?
Puedo concederte un deseo.
En esta vida no creo en dioses ni budas,
no tengo ningún deseo.
Entonces, ¿no hay nada
que quieras lograr?
No.
Está bien,
por ahora quedo en tu deuda,
y cuando sepas
qué quieres, ven a pedírmelo.
Con tu habilidad,
no debiste haber resultado tan herido.
¿Qué ocurrió realmente
aquel día en el barco?
Aquel día,
Tieying usó armas ocultas,
bajé la guardia y me emboscó.
Tal como pensaba,
solo saben recurrir
a esos métodos cobardes.
Anoche te vi tener pesadillas,
parece que hay algo que te aflige.
¿No dijiste tú
que cada persona
guarda sus propios secretos?
Es cierto,
pero yo ya te conté mi secreto.
¿Te refieres a aquel sueño?
Está bien.
A cambio,
te contaré un secreto mío.
En realidad,
yo…
CAPITAL
probé a escondidas los pasteles de dátiles
que le mandaste a tu padre,
y él me castigó por ello.
Gracias por compartir tu secreto.
Pero
nunca volveré
a preparar pasteles de dátiles.
No importa,
de todos modos no me gustan.
Tenía pensado prepararte otra comida rica.
Eso me gustaría.
Jiu, mi horquilla está torcida.
Arréglame el cabello, ¿sí?
¿Está rico?
Usaste seis horas enteras
para preparar un lote
que estuviera perfecto.
Sin duda es el manjar más exquisito
del mundo entero.
Es tu culpa
por no mezclar bien el relleno.
La proporción de manteca
de cerdo debe ser precisa,
ni poca ni demasiada.
Ya entiendo.
Mi padre me lo enseñó.
Poca manteca lo deja seco,
demasiada lo hace grasoso.
Es culpa mía.
He estado lejos de Yunzhong
demasiado tiempo,
tanto que
incluso olvidé la receta.
En realidad,
antes tampoco sabía
preparar bien los dulces.
Padre, mira, ya aprendí,
ya sé hacer pasteles de dátiles.
Zhao, eres muy lista.
Pero procura no comer
el relleno a escondidas la próxima.
Padre, no me asustes con eso.
Es que echo de menos a mi madre.
No tuve oportunidad de estar a su lado,
pero quiero ir a conocer.
Ver los paisajes que ella vio,
caminar por las calles que ella recorrió.
Si mi madre siguiera viva,
no querría que fuera
una joven dócil y sumisa.
Ella no sería tan arrogante como tú.
Seguro le importaría lo que siento.
Es cierto,
eres el general guerrero
invicto del gran Chu,
el admirado General Protector.
Estabas muy ocupado
protegiendo la frontera,
construyendo tu fama gloriosa.
¡Estás tan ocupado
que ni siquiera tienes tiempo
de preguntarme qué quiero!
Echar de menos a alguien
no es algo vergonzoso,
tampoco lo es extrañar el hogar.
Durante los cinco años
que viví con el señor,
él vivió tranquilo,
siempre ocupado en sus deberes.
Cada vez que conseguía especias,
las guardaba en el cuarto del patio sur.
Cuando salía a patrullar,
tomaba ramas
y flores bonitas
y las plantaba en el patio al sur.
Me decía que aquel lugar era
donde tú vivías antes,
que lo tenía todo preparado
para tu regreso.
Chu Zhao,
en realidad, tu padre
nunca te culpó por marcharte,
solo quería saber
si vivías bien lejos de casa.
Te echaba muchísimo de menos.
Por supuesto, no tienes que decir nada,
no importa.
Era simplemente lo que sentía.
No te sientas culpable,
porque en realidad,
nadie necesita ser perdonado.
En realidad,
echo de menos a mi padre
y todo lo relacionado con el desierto.
El señor es una persona muy estricta
pero de corazón noble,
igual que tú.
La primera vez que me llevó al bosque
de álamos del desierto,
me dijo que cada rama seca de allí
lucha desesperadamente
por seguir con vida,
y por eso existe ese paisaje milenario.
Morir es muy fácil,
saber vivir requiere fuerza.
Jiu.
Lo siento.
Hablé demasiado.
Al contrario,
me alegra mucho escucharte hablar así.
Es tarde y hace frío.
Deberías dormir.
Gracias
por contarme tantas cosas sobre mi padre,
y también por compartir tu pasado conmigo.
No hay de qué,
solo devuelvo el favor
por los pasteles que me diste.
Entonces, llévate esta caja de pasteles
de judía roja.
Muchas gracias.
Lo que dije sigue en pie.
En el futuro,
si tienes algún deseo, puedes decírmelo.
Sin importar cuán duros
sean los obstáculos,
haré lo posible por cumplírtelo.
Yo siempre cumplo mi palabra,
nunca me retracto.
De acuerdo.
Entiendo.
¡Informe!
Informe urgente desde Yunzhong.
Las tropas del norte
invadieron el territorio,
el general Chu repelió al enemigo,
pero cayó inconsciente
repentinamente.
General, las tropas enemigas
se han retirado.
Tal como lo predijo.
Esta vez, todo salió bien
gracias a sus estrategias.
¡General!
‎EL SEÑOR DE LA MANSIÓN DE XIAONAN
Padre.
¿Estás herido?
Padre, no lo sabes,
pero la hija de Chu Ling
quiere eliminarme.
¿La hija de Chu Ling?
¿La que no se casó contigo
y se volvió Princesa Protectora?
Ese trono implica caos.
Nuestras fuerzas y las de Yunzhong
se mantienen en equilibrio,
y la poderosa familia Xie de Gaoyang
acecha con ambiciones.
Ella primero eliminó
nuestras tropas privadas en la capital,
y luego se afianzó en la corte
aprovechando tu situación.
Sus tácticas son sumamente ingeniosas.
Ante estos cambios en la corte,
la capital vive momentos difíciles,
- quizás nosotros…
- La esencia del camino místico reside
en dominar el equilibrio adecuado.
Antiguamente,
Xuanyuan fundió un caldero sagrado,
y tras 67 días,
se escuchó el canto del dragón.
Los sabios refinaron elixires en Yan y Qi,
y tras 99 noches
lograron el brillo rojo celestial.
Todo depende de saber
esperar el momento justo.
Aún no se completa
la novena transformación,
no puedes abrir el caldero.
‎SEÑOR DE XIAONAN, XIAO HONG
Hijo mío, has recorrido un largo camino,
ve a descansar.
Sí.
Ante la invasión, el general Chu Ling
debe responder por su descuido.
Es cierto que el enemigo invadió
nuestro territorio,
pero también que el general triunfó.
Se ignoran sus méritos
y solo se critican sus faltas.
Si ostenta el mando militar,
ganar batallas es su obligación.
Si Yunzhong cae,
las consecuencias serán catastróficas.
Ningún mérito puede borrar sus errores.
Su Majestad,
Chu Ling no disciplina bien a sus tropas,
merece ser castigado.
- Estoy de acuerdo.
Jefe de los Oficiales del Palacio,
su preocupación
por el reino es encomiable,
pero quiero preguntarle algo.
Apenas Xiao Xun regresó
a la provincia Xiaonan,
las tropas del norte atacaron.
Ante tal coincidencia,
¿no será una confabulación interna?
Sus palabras me han aclarado las ideas.
Recuerdo que aquel día
el Gran Tutor
insistió en perdonar a Xiao Xun,
alegando que era
para apaciguar al señor de Xiaonan.
Ahora vemos que esa clemencia
llegó en el momento justo.
Hable con prudencia, señor Xie.
Perdonar a Xiao Xun
para que regresara a su feudo
fue orden de Su Majestad,
¿acaso quiere que cuestione
la voluntad imperial?
Señor Xie, he oído que pretende apropiarse
de la Mansión del Heredero.
La mansión está
en una ubicación estratégica
y bien comunicada,
es mejor darle uso que dejarla abandonada.
Su Majestad tuvo
la gentileza de regalármela.
¿Qué?
- ¿Acaso también la quiere?
- Basta ya.
Ante la invasión enemiga,
la prioridad es estabilizar las tropas.
En cuanto a los problemas internos…
yo misma quiero ver con mis propios ojos
quién se apresura a allanar el camino
para los enemigos.
Estoy cansado.
Si no tenéis más asuntos, retiraos.
Nos despedimos de Su Majestad
y Su Alteza.
Vaya, ese Xie Yanfang
se atreve a jugar sus cartas
a la vista de todos.
Si Xie Yanfang
se atreve a decirte abiertamente
que te va a declarar la guerra,
es porque se siente seguro,
sabe que no tenemos pruebas
para poder hacerle nada.
Es verdad,
si se atreve a decirlo,
significa que ya ha preparado
sus vías de escape.
Aunque enviemos a investigar,
no hallaremos ninguna pista.
Xie Yanfang está sumamente protegido,
pero nadie es infalible.
Mejor intentemos empezar
desde su tierra natal en Gaoyang.
Cuando Yanfang vino a la capital,
trajo consigo
a todos los miembros de su familia.
En la vieja residencia de Gaoyang
solo quedan
administradores insignificantes.
Pero tienes razón,
para atacar una serpiente venenosa,
hay que entrar primero en su madriguera.
Shao You.
Envía gente de inmediato a Gaoyang.
Sí.
Señor Xie,
juega bien esta partida.
MANSIÓN XIAO XUN
Más a la izquierda.
Un poco más arriba.
MANSIÓN XIE
Bien, baja ya.
Ya con ese letrero,
el edificio se ve mucho más luminoso.
Señor, ya corre el rumor
de que el general Chu Ling
por su descuido
permitió la invasión del norte.
¿Cree que terminará implicado
en comunicaciones secretas
con el enemigo al igual que Xiao Xun?
Si Xiao Xun pudo sobrevivir,
también podrá el general Chu Ling.
Lleva años en la frontera
sin conocer la derrota,
y goza de gran prestigio entre el pueblo.
No perderá ese respeto
por un simple descuido.
Nosotros propiciamos
la invasión del norte,
pero él armó un plan estratégico militar,
llevó al enemigo al paso del Albaricoque
y logró una victoria total.
Mucha gente lo alaba
por ser valiente y astuto.
Al final parece que
todo esto solo le ha beneficiado.
Es cierto,
usted también es famoso el reino,
aunque lleva años fuera de la corte
fingiendo enfermedad,
nadie puede derribarlo.
No.
Él y yo
nunca hemos sido iguales.
La mansión ya está renovada.
Inviten a Jiu a venir,
dile que es orden del patriarca
y que debe aceptar la invitación.
Ese hombre
nunca se ha llevado bien con la familia.
¿Por qué invitarlo?
Solo tengo curiosidad
por saber qué tan obediente
puede ser un perro
que lleva cinco años lejos de su amo.
La fortuna y la desgracia van unidas,
las grandes riquezas
siempre traen consigo grandes peligros.
‎CHU TANG, PRIMO DE CHU ZHAO
La corona de Princesa Protectora
que llevo en la cabeza
no necesariamente será
un amuleto protector
para toda la familia Chu.
Por supuesto que agradezco
los cuidados que mi tío me brindó,
pero
si algún día caigo de mi alto cargo,
será inevitable salpicar
a la familia Chu con mi sangre.
Por eso, debes planear tu propio futuro
y prepararte.
Zhao, no necesitas ponerme a prueba.
Desde que recibiste el cargo
de Princesa Protectora,
toda la familia Chu
comparte contigo la misma vida
y el mismo destino.
Muy bien.
En ese caso…
De ahora en adelante,
yo me moveré en público
y tú en las sombras.
Yo seré tu fortaleza,
tú serás mis ojos y mis manos.
De acuerdo.
Si triunfamos, compartiremos palacios,
riquezas y gloria.
Si fracasamos…
Estoy a tus órdenes.
No olvides esas palabras.
Si bebes eta taza de té,
no podrás dar marcha atrás.
Ahora que dejo la capital,
debo depender de mis aliados
para controlar la corte.
Subtítulos: Yulieska Cordero